我今天买了一个公牛的充电插座
就想到了这个公牛集团的股票
然后顺便就看了一下
不知不觉这个公牛集团上市都已经3年了
当时20年上市的时候
我还记得关注度挺高的
因为这也算是比较明星的公司吧
然后刚好20年的时候
就是那个白马股的大牛市
然后公牛集团也是股价暴涨了很多
翻了很多倍
然后当时我印象很深
我之前是打算买一点的
当时有发过文章
分析过一次
但是那次的白马股大行情把股价搞得太高了
就没买
然后就一直观察
然后现在都已经2023年了
然后跟当时比已经过去33年多了
然后看了一下K线的话
我发现这个公司的市值
就3年来就一直就原地踏步
目前的话还是处于20年白马股行情
顶峰的一个呃
回调这个区间
也就是说这个公司的股票你只能去低买高卖
去做差价
然后赚点投机的钱
如果长期持有的话
除非是上市初期连续涨停的时候抢进去
不然的话这三点基本上就是没什么收益率
可能大部分时间账户持仓都是复合的嗯
虽然说这股价3年没怎么涨
但是公司的业绩其实在说不过去
因为公牛算是很明星的公司了
然后平均下来的话
但这个公司还是有10%的规模增长
然后这个数据上可以嗯看得比较清楚
就如果说公牛是成长股的话
这3年平均11%的增长显然是不够看的
不过考虑到这3年的情况比较特殊
也说得过去吧
业绩持续增长的话
但公司的这个市值就原地踏步
这种情况下
我觉得就是用时间去消化高估值
A股里面大多数品质一般的公司
都是用股价大跌去消化高估值
然后公牛这种的话算比较优质的公司
能时间换空间已经不错了
虽然说没挣钱
但是账面上起码不浮亏
只是损失一个资金的一个时间成本
差不多就相当于是3年资金零收入嘛
然后按照无风险收益40%的话
这个这个就是亏损的
然后三点多的话也差不多
能够从这个公牛这个去看一下
2020年大白马行情的一个结局是什么
然后从时间拉长来看的话
就得到一个结论
就是高估值必然不能持久
公司的经营的话
它也是有遵循的规律的
不可能是所有的高估值都通过高增长来消化的
即便是这几年最牛的公司
就是宁德时代和比亚迪
今年的跌幅都比较大
大多数情况下股价都会暴跌
比如说那个海天味业这种就跌了快一年多了
然后已经跌了70%多了吧
公牛这种用时间换空间的一个方式
我觉得已经算比较温和了
只是我没想到的话
这事儿过去3年了
然后估值消化的时间比我要久得多
所以说也过了3年
就复盘一下公牛的一个股价走势吧